Madame
La Concubine Yu a envoyé un message,
elle viendra au Palais Kunyu après midi.
Elle a dit pourquoi ?
Non.
Dans le livre, Yu Wanyin
piège les concubines du harem, elle est capable de toutes les méchancetés.
Xie Yong'er est complètement manipulée par elle.
La noyade dans l'étang,
c'était son œuvre.
Je n'ai pas encore eu le temps de me venger,
mais voilà que mon ennemie se présente d'elle-même.
Dans ce cas
Aide-moi à trouver un moyen
de remettre ce sachet parfumé au Prince Duan.
Ensuite,
prépare-moi encore quelque chose.
Pas étonnant que les mêmes fleurs du palais
poussent mieux chez toi que partout ailleurs.
Tu t'en occupes toi-même !
Grande sœur, quel honneur de ta visite,
je ne t'ai pas accueillie comme il se doit,
j'espère que tu me pardonneras.
Pourquoi ne pas m'avoir prévenue ?
Je t'ai vue si concentrée sur ton jardinage
que je n'ai pas voulu qu'on t'annonce ma venue,
ne lui en veux pas.
Yong'er aime effectivement s'occuper de ces fleurs et plantes,
mais ce ne sont que des choses sans importance,
tout au plus un passe-temps.
Ah bon
On a toutes transmigré ici,
comment se fait-il que toi seule tu parles avec ce ton ?
Chercher à faire la conversation comme ça,
c'est vraiment un peu gênant.
Xiao Mei
La serre a reçu un nouveau lot de pivoines,
allons en demander quelques-unes pour décorer les appartements.
Mais Madame
Ne t'occupe pas de moi, vas-y.
J'ai préparé des gâteaux à l'osmanthe,
goûte-les.
Ils ne sont pas empoisonnés, j'espère ?
Normalement, l'élue du destin qui agit
ne devrait pas utiliser des méthodes aussi grossières.
Si c'est vraiment son niveau d'intelligence,
ça ne vaut pas la peine de la rallier à ma cause.
Ces gâteaux sont croustillants sans s'effriter,
on voit bien que tu as un talent extraordinaire.
Seulement
j'ai un peu mal aux dents ces derniers temps,
je ne peux pas manger de sucreries.
Alors grande sœur,
bois plutôt du thé.
On dirait qu'elle a quand même des méthodes plus sophistiquées.
Si on continue à se tester comme ça
ça ne va jamais finir, non ?
Je ferais mieux de la rallier rapidement.
Comment se fait-il que tu aies le temps
de venir me voir ?
Ma chonne sœur,
n'en parlons plus.
Concubine impériale ou simple épouse,
au final c'est pareil.
Sa Majesté,
aujourd'hui il peut te porter aux nues,
demain il peut te jeter en enfer.
Son amour ou sa haine ne tient qu'à un caprice.
Ma sœur,
dans ce palais,
il vaut mieux rester prudente dans ses paroles et ses actes.
Je sais que tu ne le répéteras pas.
Nous les femmes, dans un endroit pareil,
nous ne sommes que des pions manipulés.
Si nous ne nous soutenons pas mutuellement,
ne ferions-nous pas le jeu de ces hommes ?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Elle me fait des avances sans raison.
Est-ce qu'elle a compris ?
J'ai été assez claire, non ?
Ma sœur,
arrête de penser qu'à l'amour,
oublie les hommes !
Ça alors...
Il fait froid au sommet.
Je comprends naturellement ma sœur,
ce n'était qu'un moment d'émotion.
Ce que je viens de dire,
ne compte pas.
Comment ça ne compterait pas ?
J'ai préparé de nouveaux gâteaux aux haricots rouges,
je vais les chercher.
Je n'ai pas fini de parler !
Tout ça pour rien.
C'est vraiment un personnage sans cervelle.
Elle ne sortira jamais de son rôle initial.
Me faire des avances sans raison,
ce n'est rien d'autre
qu'une manœuvre pour endormir ses ennemis potentiels.
Heureusement que j'ai lu l'œuvre originale.
Mademoiselle,
voici le cadeau en retour du Prince Duan.
Un cadenas d'amour...
J'ai fait de si grandes promesses,
et je n'ai rien accompli.
Quelle honte !
Madame !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Madame, non !
Que se passe-t-il ?
Madame,
je reconnais ma faute !
Épargnez-moi, vite !
Épargnez-moi ! Attrapez-le !
Attrapez-le !
Madame !
Madame Yu, pitié !
Je n'oserai plus jamais !
Madame, pitié !
Pourquoi ce vacarme ?
Votre Majesté !
Serviteur...
J'ai quelque chose à rapporter.
Insolent !
J'ai aperçu par hasard Madame Yu
avec un homme.
À sa silhouette, il semblait être un garde.
Quand je les ai surpris, il s'est enfui.
J'ai juste posé une question à Madame Yu,
et elle m'a poussé dans l'eau !
J'étais à des mètres de toi !
Cette accusation est trop évidente.
Je supplie Votre Majesté de me rendre justice !
Comment est-ce possible ?
Emmenez-le.
Frappez.
Votre Majesté,
qui faut-il emmener ?
Pourquoi moi ?
Tu m'accuses à tort !
Puis-je me permettre de demander à Votre Majesté
si vous êtes allée au jardin des pivoines aujourd'hui ?
Non.
Alors pourquoi y a-t-il du jus de fleur Wei Zi sur le bas de votre robe ?
Dans tout le palais,
seul le coin isolé au sud-ouest du jardin des pivoines
possède des fleurs Wei Zi.
Si Votre Majesté n'y est pas allée,
comment auriez-vous pu en être tachée ?
Emmenez-la !
Votre Majesté,
Votre Majesté, votre humble serviteur a un témoin !
Où ça ?
Pour répondre à Votre Majesté.
Emmenez-les tous et battez-les !
Votre Majesté.
Ce vieux serviteur dit la vérité, Votre Majesté !
Votre Majesté, ce vieux serviteur est innocent !
Votre Majesté, épargnez-moi !
Quoi ?
Sa Majesté l'a crue si facilement !
Oui.
J'ai tout vu derrière le rocher artificiel.
Sa Majesté n'a même pas interrogé les témoins,
il l'a fait emmener directement.
Elle ne m'a pas mentionnée une seule fois.
Non.
Et sa réponse était très affectée.
Qui vous a piégée,
ma chère concubine, avez-vous une idée ?
Je l'ignore, Votre Majesté.
Vraiment ?
Votre Majesté a tant d'affaires à gérer,
inutile de vous tracasser pour de telles broutilles.
De plus,
je ne souhaite pas
nuire à l'harmonie entre les sœurs du harem.
Qui que ce soit,
maintenant que l'affaire est découverte,
elle doit déjà regretter dans son cœur.
Votre Majesté,
donnez-lui une autre chance.
Est-elle trop stupide ?
Ou n'y a-t-il pas de preuves ?
Ou est-ce vraiment comme elle le dit ?
Nous, les femmes, dans un tel endroit,
ne sommes que des pions manipulés par les autres.
Si nous ne nous entraidons pas,
ne ferions-nous pas le jeu de ces sales hommes ?
Non.
Impossible.
Dans le texte original, Yu Wanyin peut faire de toutes les autres concubines
des marchepieds sur son chemin vers le succès.
Ce qu'elle dit,
pas un mot n'est crédible.
Désolée.
Euh...
Mettons les choses au clair.
Si je dors ici depuis plusieurs jours, c'est pour tenir des réunions stratégiques avec toi
sans éveiller les soupçons,
voilà pourquoi.
Oui, oui.
Je suis honoré de votre confiance.
Cette Xie Yong'er,
elle semble vraiment avoir noué des liens avec le prince Duan.
Ton plan de ralliement a échoué, non ?
J'ai peur qu'elle en parle au prince Duan,
sinon je lui aurais déjà tout révélé.
Mais cette Xie Yong'er
semble avoir dressé de hautes barrières contre moi.
Même si je lui dis que nous sommes tous des personnes réelles,
elle ne me croira pas forcément.
Qui dit que vous êtes tous réels ?
Toi, tu l'es.
Mais elle est un personnage de papier dans un livre.
Sa personnalité, sa façon de penser,
tout est déjà programmé.
Si tu veux qu'elle change de camp maintenant,
ça va être très difficile.
C'est vrai.
Comment je n'y ai pas pensé ?
Heureusement,
de ton côté, le ralliement de Xu Yao progresse bien.
Évidemment.
Xu Yao est quelqu'un d'intelligent,
il était juste aveuglé auparavant.
Le vieux ministre Xu disait que
le véritable bénéficiaire d'une affaire
se cache dans le processus,
mais se révèle dans le résultat.
Parfois, en regardant au-delà des apparences,
tous les mystères
se résolvent d'eux-mêmes.
Ces paroles,
certes,
ne vont pas forcément le retourner immédiatement,
mais au moins,
elles peuvent planter dans son cœur
une petite graine de doute.
Xu Yao, ah Xu Yao,
pauvre de toi, jusqu'à aujourd'hui,
tu crois encore que c'est ce salaud qui a tué ton père.
Qui a su prédire l'avenir
pour te sauver la vie ?
Qui t'a recueilli avec compassion
pour faire de toi un chien de garde ?
Très bien.
Alors continuons sur cette lancée.
Ces derniers jours, je me suis creusé la tête pour me souvenir.
Les fonctionnaires de ta cour,
70 % sont du parti de l'Impératrice douairière,
30 % sont du parti du Prince Duan.
L'Impératrice douairière est puissante,
sa famille contrôle le gouvernement
et a rallié la plupart des lettrés.
Les généraux, opprimés depuis longtemps par le parti de l'Impératrice,
se sont discrètement ralliés au Prince Duan.
Donc, le plus important pour nous maintenant,
c'est de les faire se battre entre eux.
De toute façon, qui n'a rien n'a rien à perdre.
Semons la discorde comme bon nous semble.
Le mieux serait
de les pousser à s'entretuer sans merci,
pour qu'on puisse survivre dans les interstices.
Mais concrètement, comment jouer ?
Je vais improviser.
C'est fichu.
Je viens de me souvenir d'un truc.
Sécheresse.
Le principal déclencheur de ton usurpation,
c'est une sécheresse.
Quand ?
L'année prochaine ?
Dans deux ans ?
Je ne m'en souviens plus très bien.
Il me semble
que c'est aux deux tiers du livre.
Quand la sécheresse arrive,
le trésor est vide,
le peuple meurt de faim.
Beaucoup de gens meurent de faim dans tout le pays,
c'est le chaos total,
et ensuite tu es assassiné.
Qui est l'assassin ?
Quand ça se passe ?
Ça, je m'en souviens vraiment.
C'est dans les dernières
dix pages environ.
Tu peux pas te souvenir de trucs utiles ?
C'est toujours mieux que rien, non ?
Bref,
après ton assassinat,
le Prince Duan entre au palais sous prétexte de te secourir,
mais tu succombes à tes blessures.
Les fonctionnaires le supplient
de devenir empereur pour stabiliser l'empire.
Il accepte dans l'urgence,
gouverne avec sagesse
et devient finalement
un empereur légendaire.
J'ai compris.
Quand tu lisais le livre,
tu aimais le Prince Duan.
C'est une question de point de vue, le point de vue détermine la position.
On peut dès maintenant chercher des cultures résistantes à la sécheresse
et trouver un moyen d'encourager leur plantation à grande échelle.
Quoi qu'il arrive,
on doit agir à la racine
pour empêcher cette catastrophe.
Il faut que le peuple de ce pays
soit épargné par la famine
et traverse la sécheresse sans encombre.
Ensuite,
on écrase l'Impératrice douairière,
on piétine le Prince Duan,
toi et moi,
on rira en dernier.
Même si le destin est déjà écrit dans le livre,
on va le réécrire page par page.
Survivre jusqu'à la fin.
Le général Luo est de retour à la capitale !
L'armée centrale revient victorieuse !
Regardez, l'armée centrale est de retour !
Le général Luo est de retour à la capitale !
L'armée centrale est de retour, c'est formidable !
Gloire au général Luo !
Gloire à Daxia !
L'armée centrale revient victorieuse !
Général Luo !
Le général Luo est vraiment à la hauteur,
il a repoussé l'armée de Yan sur trois cents lieues !
Dans cette cour corrompue,
voilà enfin de quoi remonter le moral !
De nos jours,
il ne reste plus que ces généraux
qui s'occupent encore des vraies affaires.
Mais j'ai entendu dire que
le prince Duan a rejoint l'armée pour défendre les frontières,
affrontant la mort aux côtés des soldats,
c'est aussi un guerrier valeureux !
Le prince Duan possède talents littéraires et militaires,
c'est vraiment un général rare,
s'il pouvait progresser davantage à la cour...
Les murs ont des oreilles,
je vous conseille de faire attention à vos paroles.
Mais c'est la vérité !
Frère Erlan
est trop prudent.
Le général Luo a repoussé l'armée de Yan sur trois cents lieues,
terrorisant tous les peuples étrangers,
voilà qui glorifie la puissance de notre empire Daxia !
Votre serviteur ne mérite pas tant d'honneur.
J'ai entendu dire que le ministre Luo
prenait grand soin de mon frère impérial.
Votre serviteur
ne fait que son devoir.
Que devrais-je t'offrir comme récompense ?
Votre Majesté, votre serviteur a un mémoire à présenter.
Le général Luo a récemment reçu des provisions
qui sont, pour une raison inconnue, vingt pour cent supérieures aux années précédentes.
Cette année, les récoltes sont mauvaises partout,
et la majeure partie des réserves a été utilisée pour les secours.
Le général Luo nous fait soudainement une demande exorbitante,
nous sommes vraiment pris au dépourvu !
Votre Majesté,
à effectifs égaux,
l'armée centrale a toujours consommé le plus de provisions,
nous espérons que Votre Majesté verra clair.
Mon frère impérial a aussi servi à la frontière,
qu'en penses-tu ?
Puisque les réserves sont insuffisantes
et que Votre Majesté se soucie du peuple,
les soldats des trois armées
devraient partager les soucis de Votre Majesté.
De plus, la grâce impériale de Votre Majesté est immense,
ses bienfaits rayonnent au loin.
Cette réduction des rations militaires
est en réalité pour le bien du peuple.
Votre serviteur pense que
les soldats de l'armée centrale
peuvent tous comprendre
les intentions bienveillantes de Votre Majesté.
Ils devraient
faire preuve de compréhension.
Je ne comprends vraiment pas.
Les rations militaires sont les mêmes chaque année,
comment se fait-il que cette année elles soient soudainement insuffisantes ?
Est-ce que
la vie à la frontière est trop confortable ?
Tous autant qu'ils sont,
ont-ils tous grossi ?
N'auraient-ils pas tous détourné les fonds ?
Votre Majesté,
permettez à votre serviteur de présenter quelque chose
pour que Votre Majesté puisse voir
ce que nos soldats mangent chaque jour.
Apportez-le.
Voici les rations militaires envoyées par le Ministère des Finances,
mélangées avec la moitié de sable et de pierres.
C'est fait pour être mangé, ça ?
Bah !
Du riz brun venu de je ne sais où,
et vous osez déformer la vérité pour tromper Sa Majesté !
Sa Majesté voit tout, comment pourrait-elle te croire ?
Vous avez vous-mêmes mélangé du sable pour tromper Sa Majesté,
vous devez être punis pour crime de tromperie envers l'Empereur !
Qui a mélangé du sable ?
Vous le savez très bien !
Nous gardons les frontières toute l'année,
seuls vous avez le temps pour ça !
C'est du pur délire !
Alors pourquoi les deux autres armées ne se plaignent pas ?
Comment le saurions-nous ?
N'avez-vous pas distribué ces rations
uniquement à l'armée centrale ?
Absurde !
Si vous n'avez pas de preuves,
je vous dis que c'est de la diffamation !
Diffamation ?
N'importe quoi !
Prendre les rations militaires à la légère,
c'est prendre la vie de nos soldats à la légère !
Nous combattons sur le champ de bataille depuis des années !
Ça suffit !
Vo... Vo... Votre
Majesté !
Ça...
Votre Majesté !
Votre Majesté, pourquoi ? Arrêtez ! Votre Majesté !
Mais... mais pourquoi ?
Je suis
le Ministre des Finances, Votre Majesté,
Chen Dasui !
Votre Majesté !
Votre Majesté peut-elle dire à votre humble serviteur pourquoi ?
Vite,
arrêtez-le !
Arrêtez-vous !
Votre Majesté !
Votre Majesté, ne me tuez pas, Votre Majesté !
Alors ?
Vous attendez que je m'en charge ?
Il riait trop fort.
Toi,
va chercher les rations au Ministère des Finances toi-même.
Merci, Votre Majesté.
La folie de l'Empereur aujourd'hui,
serait-ce une coïncidence ?
Que ce soit une coïncidence ou non, mettons cela de côté.
Mais avec la mort du ministre des Finances,
le parti de l'Impératrice douairière
va certainement nous en tenir responsables !
Sa Majesté agit toujours sans méthode,
si c'est vraiment de la folie, ce serait normal.
Seulement,
je ne sais pas si l'Impératrice douairière va profiter de l'occasion pour nous en vouloir.
Même sans l'incident d'aujourd'hui,
l'Impératrice douairière nous ciblerait partout.
Pour le moment,
au moins les soldats de l'armée centrale peuvent manger à leur faim.
C'est déjà une bonne chose.
Mais si l'armée centrale mange à sa faim,
qui va encore détester l'Empereur ?
Exactement.
Regarde la joie du général Luo aujourd'hui,
comme s'il avait oublié
que c'est lui qui a laissé le clan de l'Impératrice douairière
semer le chaos à la cour.
Qui est le vrai coupable ?
Les soldats de l'armée centrale se sont battus dans le sang,
ils ont résisté aux ennemis avec leur chair et leur sang,
ils viennent tout juste de remporter la victoire.
Même si les luttes entre factions sont intenses,
on ne devrait pas les impliquer dans ces calculs.
Bien que nous ayons vaincu le royaume de Yan,
si nous brisons le cœur des soldats,
à l'avenir, face aux royaumes de Qiang et de Shu,
qui va les affronter ?
Monsieur est d'une grande droiture,
c'est moi qui devrais avoir honte.
Monsieur ne devrait pas dire cela.
Votre Altesse a déjà préparé les vivres et les soldes
pour les fournir en privé à l'armée centrale.
Ainsi, non seulement les soldats pourront manger à leur faim,
mais Sa Majesté perdra aussi son prestige dans l'armée.
C'est un plan parfait !
Mais on ne peut pas tout prévoir,
je n'aurais jamais imaginé
qu'un empereur devenu fou surgirait ainsi.
Le véritable bénéficiaire d'une affaire
se cache dans le processus,
mais se révèle dans le résultat.
Votre Altesse.
Tout à l'heure, dans ma précipitation, j'ai manqué de respect à Votre Altesse,
veuillez me pardonner.
Vous n'avez pas à vous excuser ainsi,
ce que je veux entendre, c'est la vérité.
Cependant, tout à l'heure,
vous n'avez pas commenté le comportement étrange de l'Empereur,
peut-être pourriez-vous en parler maintenant.
Votre Majesté,
vos actions récentes sont bien différentes.
Ne serait-ce pas
qu'un expert ou un conseiller se trouve à vos côtés ?
Mais nos informateurs au palais
n'ont signalé aucune relation étroite avec qui que ce soit.
Quelqu'un de proche,
j'ai bien une personne en tête.
Qui donc ?
La concubine démoniaque Yu Wanyin.
Quelle personne malfaisante,
vraiment malfaisante !
Qu'elle soit habillée ou non,
c'est un vrai démon.
Non seulement elle s'est totalement dédouanée,
mais en plus elle a dit
que les soldats
comprenaient tous les bonnes intentions de Votre Majesté.
En une seule phrase,
non seulement elle a confirmé
le fait que le parti de l'Impératrice douairière détournait les rations militaires,
mais elle m'a aussi impliqué au passage,
comme si c'était moi qui leur avais ordonné de faire ça.
Et le plus énervant,
c'est qu'en apparence,
on ne peut vraiment rien lui reprocher.
Ça me rend fou !
Si elle n'était pas sournoise, comment pourrait-elle dans le roman
transformer une main perdante en carré d'as ?
Donc,
tu dois être encore plus machiavélique qu'elle.
Bombe !
Je passe.
Mais cela dit,
ta crise de folie soudaine
pour éliminer directement le ministre des Finances,
ce n'est pas très malin.
Tu n'as pas peur qu'ils te surveillent ?
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Je suis l'Empereur fou !
Une petite crise tous les trois jours, une grosse tous les cinq jours.
Ce serait anormal que je ne sois pas fou, non ?
Et puis,
le Prince Duan et l'Impératrice douairière
sont occupés à préparer leur prochain coup.
Ils n'ont pas le temps de s'occuper
d'un empereur fantoche qui n'a rien.
C'est vrai.
Un trois.
Je suis avec un quatre.
Xu Yao devrait maintenant
enquêter sur les événements d'autrefois.
Dommage
qu'il n'y ait apparemment aucune preuve contre le Prince Duan.
Les preuves,
ça se fabrique.
Tu n'as pas déjà envoyé quelqu'un chercher le Grand Conseiller Xu ?
Sur le chemin du retour,
laisse volontairement quelques failles
pour lui faire croire
qu'il y a eu une fuite.
Puis trouve quelqu'un
pour assassiner son père,
et fais porter le chapeau au Prince Duan.
Ensuite, tes hommes,
après mille périls,
le sauvent in extremis.
Xu Yao, reconnaissant et éploré,
dès lors
sera à mon service.
Si seulement ça pouvait se passer aussi bien.
C'est juste pour rêver un peu.
On peut encore s'amuser un peu, non ?
Allons-y étape par étape.
On n'avait pas dit
qu'il fallait prévenir la sécheresse ?
Je veux aller à la bibliothèque
consulter des documents sur les cultures résistantes à la sécheresse.
Vas-y.
Il y a pas mal de livres dans la bibliothèque,
ces documents ne vont pas être faciles à trouver.
J'ai gagné.
Ce n'est que de la recherche de documents.
Ne sous-estime pas
les capacités d'une travailleuse acharnée comme moi.
Ces caractères traditionnels sont vraiment trop difficiles à déchiffrer.
Les habitudes calligraphiques de l'Antiquité
sont complètement différentes de celles d'aujourd'hui.
Votre Altesse le Prince Duan.
Votre Altesse.
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Monsieur Xu.
Séparons-nous pour chercher.
Xu Yao.
D'accord.
Je ne peux pas encore confirmer
si ce Prince Duan est le personnage original.
Par précaution,
je vais me rappeler le texte original.
Le texte original.
Ah oui !
Avant d'entrer au palais,
Yu Wanyin avait croisé le Prince Duan une fois.
Yu Wanyin est tombée amoureuse au premier regard,
et après son retour, elle souffrait de mal d'amour.
Plus tard, Yu Wanyin fut forcée par sa famille à entrer au palais avec ressentiment,
ce qui l'a condamnée à un amour non partagé.
C'est l'attitude d'un amour secret.
Amour secret, amour secret, amour secret.
Où est-il ?
Dame Yu.
Votre Altesse le Prince Duan.
Que fait Votre Altesse ici ?
Je cherchais un livre,
mais je ne l'ai pas trouvé tout à l'heure.
J'ai peut-être fait erreur.
Jouer la comédie,
vraiment jouer la comédie.
Alors,
quel livre Votre Altesse cherche-t-elle ?
Je vais vous aider à chercher.
Je vous remercie de votre aide, Madame.
Ce livre s'intitule
« Classique des montagnes et des mers ».
Il contient de nombreuses créatures rares et étranges,
dont l'une
s'appelle Zhulong,
qui peut voyager librement entre différents mondes.
Je suis très curieux,
j'aimerais le lire.
Quel « Classique des montagnes et des mers » ?
Après tout ce discours,
tu veux juste me tester, n'est-ce pas ?
Lors du banquet impérial il y a quelques jours,
Madame était également plongée dans ses pensées,
comme si
vous aviez beaucoup de doutes.
Je ne dirais pas que ce sont des doutes.
Je ne m'attendais simplement pas
à ce que le jeune homme rencontré au marché aux fleurs de la Nuit des Lanternes
soit le célèbre Prince Duan.
Ce jour-là, j'avais des affaires officielles
et il n'était pas convenable de révéler mon identité.
Je vous prie de m'excuser, Madame.
Je comprends, je comprends.
Nous nous promenions tous incognito,
comment pourrions-nous le crier sur tous les toits ?
Les détails de notre première rencontre correspondent bien, n'est-ce pas ?
Je suis coupée du monde dans le palais
et je ne sais pas si ma famille se porte bien.
J'ai justement vu
le Ministre Yu il y a quelques jours.
Il est en excellente santé.
Il s'est même pris de passion pour l'art du thé.
L'art du thé.
Dans l'histoire originale, mon père
n'était pas quelqu'un d'aussi raffiné.
De plus,
il a appris à jouer aux cartes Yezi.
Mais il paraît que
sa chance n'était pas bonne
et qu'il a beaucoup perdu.
Le jeu nuit à la santé,
le thé apaise les ardeurs.
J'ai eu tellement peur,
je croyais m'être trompée.
Madame était très timide auparavant.
Que s'est-il donc passé
en ces quelques mois
pour que vous deveniez si bavarde ?
Wanyin a toujours été ainsi,
seulement avant,
je n'ai jamais eu de vraie conversation avec Votre Altesse.
Mais je vois que ce n'est pas seulement votre caractère qui a changé,
même votre façon de vous habiller
est très différente.
On dirait
que vous êtes devenue une autre personne.
Il y a une faille.
Qui pourrait entrer dans ce palais profond
et rester inchangé ?
Après tout, avec trois mille beautés dans le harem,
je veux quand même survivre.
Madame, ne répétez ces paroles à personne,
je vais faire comme si je n'avais rien entendu.
Effectivement, aux moments cruciaux,
il faut jouer la carte de la pitié.
Madame est en train de peindre ?
Votre Altesse, il vaut mieux ne pas regarder.
Terminé.
Cette peinture,
elle a un charme naïf et enfantin,
je l'aime beaucoup.
Ce ne sont que des gribouillis,
rien de présentable.
Je me demande si Madame
pourrait m'offrir cette œuvre ?
Si Votre Altesse ne dédaigne pas,
prenez-le donc.
Votre Altesse,
le livre a été trouvé.
Bien.
Alors je vous remercie, Madame,
je vous offrirai un présent en retour un jour.
Je prends congé.
Ce sachet parfumé,
n'est-ce pas
le gage d'amour qu'il a échangé avec Xie Yong'er dans le livre ?
On dirait qu'ils se sont déjà mis ensemble.
Alors, qu'as-tu pu observer ?
Rien qu'avec cette rencontre,
je ne vois pas de stratagème particulier.
Cependant,
son regard est rusé et vif,
elle doit avoir beaucoup d'idées en tête.
Pas étonnant qu'elle ait su gagner les faveurs de l'Empereur.
Et ses paroles et comportements,
y a-t-il quelque chose d'étrange ?
Étrange,
Votre Altesse fait allusion à quoi ?
Va vérifier
si avant son entrée au palais,
elle a laissé des calligraphies ou peintures.
La réponse se trouve peut-être à la résidence Yu.
Madame la Concubine Yu, vous travaillez encore sur votre livre si tard ?
Vous voulez certainement alléger les soucis de Sa Majesté.
Ce dévouement,
même ce vieux serviteur,
en est touché.
T'as fini de préparer ton numéro ?
Si t'as pas de larmes, force pas, d'accord ?
Demande aux cuisines impériales
d'apporter quelque chose de nourrissant,
un en-cas léger pour ce soir.
Oui.
Yu.
Je vais être en retard.
Comment ça se fait que je ne le savais pas avant ?
Faut-il présenter ses respects tous les jours ?
À l'origine, c'était matin et soir,
mais l'Impératrice Douairière préfère la tranquillité,
alors c'est devenu le premier et le quinzième de chaque mois,
il suffit d'aller présenter ses respects.
Tout le monde sera là alors.
Mademoiselle.
Mon Dieu !
Mademoiselle,
ralentissez un peu.
Ma sœur.
Tu trouves ça joli ?
C'est joli.
C'est vraiment magnifique.
Le Grand Précepteur Wei vous chérit vraiment,
il a réussi à trouver une agate rouge si rare
pour vous l'offrir comme cadeau d'anniversaire.
En comparaison,
les cadeaux que nous avons préparés
sont un peu embarrassants à offrir.
Ne dis pas ça.
L'important dans un cadeau, c'est l'intention,
pas sa valeur.
Pour le banquet du palais la dernière fois,
je ne t'ai pas encore remerciée.
Pas besoin de me remercier.
Si j'ai fait ça,
c'était surtout pour défendre votre cause.
Pourquoi ?
Pour quelle autre raison ?
Vous êtes belle, de bonne famille
et de bon caractère.
Mais Sa Majesté ne vous voit pas.
Au contraire, elle s'intéresse à cette
Yu qui ne respecte aucune bienséance... Bon, ça suffit.
N'en parlons plus.
Maintenant qu'elle a la faveur de Sa Majesté,
elle ne vient même plus présenter ses respects à l'Impératrice Douairière.
Comment pourrait-elle nous considérer, nous autres sœurs ?
Exactement.
Pour nous, passe encore,
mais vous, c'est différent.
Votre père est le Grand Précepteur Wei, vous avez le soutien de l'Impératrice Douairière,
comment peut-elle vous surpasser ?
Peu importe que Sa Majesté la chérisse.
Quand elle arrivera,
je vais bien la discipliner au nom de Mère Impératrice.
La Concubine Yu arrive si tard,
a-t-elle oublié toutes les règles apprises en entrant au palais ?
Sœur Wei,
la Concubine Yu a maintenant le titre de Consort.
Pas étonnant.
Quelle impolitesse !
Encore ces manœuvres sans intérêt.
Quelle misère !
Calme-toi.
J'ai pris le mauvais chemin
et j'ai perdu du temps.
Ne lui en veuillez pas.
C'est quoi ce regard ?
Tu me fais les gros yeux ?
Elle me fait les gros yeux, non ?
Si, c'est sûr !
J'ai vu !
Pas du tout.
Yu Wanyin, quel culot !
Wanyin a naturellement un air sévère.
Spasme oculaire.
Ce n'est dirigé contre personne.
J'espère que mes sœurs comprendront.
Toi...
Sœur Wei,
calmez-vous.
Consort Yu,
c'est vrai que les personnes importantes ont beaucoup à faire,
vous avez dû être retenue par quelque chose.
Qu'est-ce qui pourrait être
plus important que de saluer l'Impératrice Douairière ?
Je sais.
Elle est sûrement allée au jardin impérial
pour un rendez-vous secret avec un garde.
Ma sœur,
tu ne peux pas dire ça n'importe comment.
Attention qu'elle n'aille pleurer devant Sa Majesté,
et alors...
Alors quoi ?
Salutations à Votre Majesté.
Pourquoi ma bien-aimée s'agenouille-t-elle aussi ?
Je t'autorise à ne plus t'agenouiller devant moi.
Viens.
Fais attention à tes genoux.
Merci, Votre Majesté.
Comment se fait-il que tu sois venu ?
Si je n'étais pas venu,
elles t'auraient harcelée à mort.
Elles ne m'ont pas harcelée.
C'était juste une plaisanterie.
Tout à l'heure,
qui médisait ?
Toi.
Moi ?
Dis-moi.
Votre servante reconnaît sa faute.
Très bien,
ça simplifie les choses.
Emmenez-la.
Votre Majesté !
Enfermez-la au palais froid.
Votre servante reconnaît sa faute !
Non !
Votre Majesté !
Toi.
Dis-moi.
Votre servante...
Votre servante voulait juste rappeler à la Concubine Yu
de respecter les règles du palais
et de bien servir l'Impératrice Douairière et Votre Majesté.
Emmenez-la.
Votre Majesté, laissez-moi m'expliquer !
Je viens de...
Vous...
Elle a juste dit quelques bêtises, Votre Majesté,
ce n'est pas nécessaire.
Noble Concubine Wei,
dis-moi.
Votre Majesté,
ce n'est vraiment pas nécessaire. Je vous en prie, au nom de
mon père qui s'est dévoué corps et âme pour vous,
épargnez votre servante !
Je sais que ton père est le Grand Précepteur Wei.
Et alors ?
Emmenez-la.
Votre Majesté, votre servante reconnaît son erreur !
Quelle autorité, mon fils impérial !
La voilà.
L'une des grandes antagonistes de cette œuvre,
et aussi la belle-mère de Xiahou Dan,
l'Impératrice Douairière.
Cette femme hautaine et arrogante
est obsédée par le pouvoir.
Depuis que Xiahou Dan a commencé à désobéir,
elle a utilisé des moyens inavouables
pour qu'il ait un petit prince héritier
qu'elle élève comme nouvelle marionnette.
Exactement.
C'est le
propre fils de Xiahou Dan.
Mère Impératrice.
Salutations à l'Impératrice Douairière.
Salutations à Père Empereur.
Relevez-vous.
Merci, Impératrice Douairière.
Mon fils impérial,
non seulement tu fais des ravages à la cour,
Aujourd'hui chez moi,
tu fais aussi le fier !
Mère, vous l'avez su si vite
ce qui s'est passé à la cour ?
Je ne voulais pas l'entendre.
Regarde ton comportement délirant,
tout le palais est au courant,
comment pourrais-je ne pas l'entendre ?
Leurs disputes me donnent un mal de tête insupportable.
Ne devrais-je pas les tuer ?
Ils te dérangent
et tu veux tuer des gens ?
Sinon quoi ?
Donc,
c'est entièrement leur faute ?
Exactement.
C'est vrai,
comment l'Empereur pourrait-il se tromper ?
S'il y a une erreur,
c'est forcément quelqu'un d'autre.
Audacieuse Concubine Yu,
tu as ensorcelé le cœur sacré,
tu mérites dix mille morts !
Gardes !
Présent.
Emmenez cette démone qui perturbe la cour,
cette concubine sans respect pour ses aînés,
et enterrez-la vivante !
Je veux voir qui ose !
Insolent !
Ce n'est pas encore à toi de décider dans ce palais.
Qu'attendez-vous pour agir ?
Mère !